Soy consciente de que inspiro, soy consciente de que expiro, soy mi
respiración, tomo conciencia de mi cuerpo, suelto mi cuerpo, genero
un sentimiento de alegría, genero un sentimiento de felicidad en
el presente.
Tomo conciencia de mi dolor, abrazo mi dolor, cuido de él.
Es importante tener una buena motivación cuando vas a empezar a meditar.
Eso te va a enfrentar a obstáculos. El primer obstáculo que vas
a encontrar es la pereza. Te va a
traer una segunda sutileza, que es lo que llamamos la pereza activa. Hacía un
montón de cosas excepto ir a meditar. Un tercer tipo de pereza que surge es
el abandono. Pero
ahí te dices no, al final no es para mí. El antídoto c
es encontrar una correcta motivación.
Esta motivación debe ser
no solo para ti, sino también para los demás.
El segundo verdadero obstáculo que vas a encontrar,
es que cuando vayas a aprender a meditar,
al principio, hay una metodología en el aprendizaje.
El obstáculo que vas a enfrentar es el olvido total de lo que hay que hacer.
En un momento dado, hacía meditación,
bueno, creía que estaba meditando,
estaba sentado ahí, al final, soñaba un poco.
Entendí que la meditación es un entrenamiento de la mente.
Proviene de una etimología muy antigua que quiere decir...
Realmente aprender a descubrir su propio funcionamiento.
No siempre estás bien cuando meditas, pero no importa.
Aprendo a reconocer, a entrenar mi mente.
Y el antídoto, que creo que es muy interesante para nosotros en la práctica de la meditación,
es la atención, es la plena conciencia.
Descubrir esta energía que está en tu mente, esta energía que es la concentración,
y que poco a poco te abrirá a otra energía que es la visión profunda de las cosas.
Pero hay que ir despacio.
Es como cuando entras en un espacio o en las paredes.
Hay secretos que pueden ser revelados.
Entro con una vela, y la vela es tu mente.
Al principio, la vela se mueve así, lo que significa que no hay realmente luminosidad.
Pero si a través de la práctica de tu meditación, la base, aprendes a estabilizar completamente la llama,
hay una especie de halo luminoso que aparece, una especie de claridad que surge.
Bueno, es un poco lo mismo.
Si realmente logras estabilizar tu mente, de repente percibirás una especie de
claridad luminosa.
que aparece en tu mente. Esta claridad te lleva a la visión profunda.
Hay que aprender
a estabilizar la mente porque es todo un trabajo de estabilización. Entonces
es aprender
a desarrollar esta claridad de la mente a través primero de la energía de la plena conciencia,
de la energía de la concentración y de la energía de la visión profunda.
Hay que
entrenarse. Todo el mundo puede acceder a esto.